# ペンギンスライダー
Akashic Engine を使用したゲームです。

## ゲーム紹介
雪の結晶を集めよう！  

画面タッチでペンギンの足元に氷を作ろう  
氷で障害物を乗り越えて雪の結晶を集めてね  
長押しすると連続で氷を作れるよ！  
どんどん加速するペンギンに注意しよう！  

横スクロールゲームです。

## 操作方法
- 画面をタップ（クリック）  
ペンギンの足元に氷を作ります。

- 画面を長押し  
連続で氷を作ります。 

クリックと長押しの両方の操作を使いこなすと、ステージの攻略がかなりラクになります。  

## ゲーム詳細（24/01/30 近々更新予定の内容）
### ノーマルモード  
- 地形はランダム生成で全プレイヤーで同じ配置です。
これは同じ放送内で異なるプレイヤーが同じ雪の結晶を取り続けた場合、最初から最後まで全く同じ地形になる、という意味です。 
たとえば、ミスをした場合、地形は変化します。 
さらに雪の結晶を取りそこねたり得点の違う雪の結晶を取っている場合でも地形が変化する可能性があります。
- コース上の雪の結晶の配置を最適化
- 完璧な操作（必要以上に氷を作っていない状態）でも通過できない壁は出現しないようになっています。  
- 雪の結晶を一定数集めるとボーナスエリアが出現します。  
- 特定の確率でボーナスエリアが出現することがあります。 
スピードが速く、かつ300点の雪の結晶を集めている方が若干出現しやすいです。 
また確率は下がっていきますが複数回出現する可能性があります。

### イージーモード  
- ノーマルモードと比較してペンギンのマックススピードと雪の結晶の貯まる量が少し抑えめです。  
- スコアに1点が加算されます。  
- その他はノーマルモードに準拠します。  
ただしイージーモードは低速度のため、序盤をすぎるとノーマルモードのプレイヤーとは異なる地形になっている可能性が高いです。  
また低速度かつ雪の結晶の貯まる量が遅いためノーマルモードより得点が低い傾向です。

### 自作ゲームパーティー2024冬バージョンモード  
- 地形はランダム生成で全プレイヤーで同じ配置です。 
ただしミスをした場合、以後の地形は変化します。 
なお、最初に生成される地形は他モードのプレイヤーと同じですが進むにつれて地形は異なっていきます。 
また、雪の結晶の配置アルゴリズムが他モードと異なります。
- 完璧な操作（必要以上に氷を作っていない状態）でも通過できない壁は出現しないようになっています。  
- ステージ後半のボーナスエリアはランダムで出現しますがスピードが速い方が出やすくなっています。 また確率は下がっていきますが複数回出現する可能性があります。
- スコアに24点が加算されます。
- 24点の加算とゲーム内容とは無関係な修正を除き、完全にイベント仕様そのままの内容です。

## オープンソースライセンス
Akashic Engine  
https://akashic-games.github.io/  

## ライセンス
本リポジトリは MIT License の元で公開されています。 詳しくは [LICENSE](/LICENSE) をご覧ください。  
ただし、音声ファイルについては以下のページをご覧ください。

効果音  
PANICPUMPKIN  
https://pansound.com/panicpumpkin/music/kiyaku.html  

BGM  
ラクショー☆ビィーム (MAKOOTO)  
https://commons.nicovideo.jp/works/nc366054


